https://cafe.naver.com/uccplus/997316

채용은 회사가 사업을 수행하는데 필요한 역량을 가진 인재를 확보하는 일이다.

그 중 지원한 직무와 관련된 직무수행역량과 인재상을 중심으로 입사하여 구성원들과 어울려 회사와 개인의 성장을 위해 일을 잘 할수 있는가를 보는 것으로 다양한 관문을 통하여 이를 확인하고 또 확인하고자 한다.   

 

임원면접은 채용Process에 있어 최종관문으로 그동안 많은 관문을 성공적으로 통과하여왔기 때문에 더욱 빈틈없고 야무지게 준비하여 반드시 좋은 결과를 얻어야 한다    

 

본인은 대기업에서 인사팀장, 인사담당 임원을 하면서 15년 정도 면접위원으로 활동한 경험과 지금은 취업 컨설턴트로서 공기업 면접위원으로 활동하고 있는데 이러한 경험에 바탕으로 임원면접에서 가장 많이 나오는 질문 10가지를 선정하여 공유함으로써 취업준비생들이 면접을 준비하는데 조금이나마 도움을 주고자 한다.

(어디까지나 저의 선정기준임)    

 

1 자기소개   

[ 주요 질문 ]  

o 1분(또는 30초)에 걸쳐 자기소개 해보세요  

[ 대답 요령 ]   

회사의 핵심가치(또는인재상)나 직무수행 역량과 관련하여 본인을 가장 잘 나타내는 또는 가진 강점 중 어필하고 싶은 역량을 경험 중심으로 이야기하고 이를 활용해서 기여하겠다는 내용으로 마무리. 동식물이나 상징적인 이미지 등을 활용하면 더욱 좋음, 판에 박은 듯한 장점 두가지를 이야기 하거나 식상한 비유는 지양      

 

2 회사 지원동기  

[ 주요 질문 ]  

o 우리 회사에 왜 지원했나? 우리 회사에 지원하기 위해 준비한 것이 무엇이냐?   

o 회사 선택 기준이 무엇이냐? 왜 우리 회사가 그 기준에 부합하나?  

[ 대답 요령 ]   

지원회사의 미션, 비전(성장성), 핵심가치, 기업문화등을 고려해 봤을 때 회사가 추구하는 가치에 공감하며 자신의 가치관과 부합함을 경험. 사례를 통하여 이야기하거나 회사 선택 기준 2-3가지를 이야기하고 자원회사가 어떻게 그 기준에 부합되는 지를 이야기. 미션을 그대로 읖조리는 내용으로 하는 것은 지양   

 

3 직무 지원동기  

[ 주요 질문 ]  

o 해당 직무에 지원한 이유는 무엇이냐? 왜 본인이 그 직무에 적합하다고 생각하냐?  

o oo 직무를 지원했는데 무슨 일을 하는지 아는가? 그 직무를 수행하는데 필요한역량은 무엇인가?  본인은 그러한 역량을 어떻게 갖추고 있는가?  

o oo 직무를 지원했는데 특별히 어떤 분야에서 일을 하고 싶은가? 그 이유는   

[ 대답 요령 ]   

지원한 직무의 의의, 직무중대표직무 3~5가지, 직무수행에 필요한 역량 (지식,스킬,태도,자질) 3~5가지, 어떤노력을 통해 그 역량들을 갖추었으며 역량을 발휘 회사와 자신의 성장을 추구하겠다는 내용으로 이야기. 직무기술서상의직무내용과 필요역량표를 십분 활용     

 

4 회사에 대한 이해  

[ 주요 질문 ]  

o 우리 회사에 대하여 아는 것을 이야기해봐라 : 사업내용, 상품내용, 가치관 경영, 중장기 경영계획, 재무제표, 최근 이슈 등 

o 우리 회사 핵심가치, 미션, 인재상을 아는가? 우리 회사 인재상에 맞추어 자신을 표현해보라.  

o 우리회사 제품.서비스를 사용하면서 좋았던/ 불편했던 점이 있으면 말해보라.  

o 우리 회사와 경쟁회사의 강약점에 대하여 이야기해봐라  

[ 대답 요령 ]   

업종/기업분석을 통하여 회사의 주요 경영상황에 대해 정확히 이해하고 정리하여 이야기. 상품사용이나 사업장등은 방문경험 필요하고 경쟁사 제품과 비교도 준비하는 것이 필요      

 

5 직무에 대한 이해  

[ 주요 질문 ]  

(기획) 우리 회사의 글로벌 전략에 대해서 이야기해봐라  

(재무. 회계) 우리 회사 재무제표상 특이점에 대해서 이야기해봐라  

(인사. 총무) 근로시간 단축에 대해서 어떻게 생각하나?  

(마케팅) 당사 상품과 관련 최신 트렌드는? 회사는 어떻게 해야 하나? 진상고객 대처방안은? 

(홍보) 당사의 홍보 전략의 강. 약점과개선 아이디어가 있다면?  

[ 대답 요령 ]   

지원분야에 대한 지식과 경험을 바탕으로 순발력 있게 정리하여 이야기. 지원 직무별로 최근 이슈와 기장 기본적인 지식, 용어등은 한번 더 정리 필요    

 

6 입사 후 포부  

[ 주요 질문 ]  

o 입사 후 (5년, 10년..) 이루고 싶은 꿈은?   

o 본인의 꿈은 무엇인가? (회사 내에서 장차)어떤 사람이 되고 싶은가  

[ 대답 요령 ]   

미래 (통상 10년) 자신이 이루고 싶은 모습과 그 기간의 Road map을 언급. 가능한 설득력 있는 내용으로 구체적으로 이야기해야 함. 특히 전문성 확보를 위한 역량개발은 구체적인 프로그램을 이야기하면 좋음       

 

7 경험사례   

[ 주요 질문 ]  

o 기억에 남는 성공/실패 사례는? 

o 도전정신/열정/책임감/창의력/주인의식/리더십/팀워크 정신을 발휘하여 어려움을 극복하였거나 성공적으로 목표를 달성한 사례는?  

[ 대답 요령 ]  

사례에서의 본인의 행동 노력과 그를 통해 배운 의미 중심으로 강조하되 기업의 인재상이나 직무수행 관련 역량을 고려하여 이야기하면 더욱 좋음. 자소서상의 경험에 대한 꼬리질문과 추가 사례도 하나 더 준비    

 

8 회사생활 상황  

[ 주요 질문 ]  

o 상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 하겠는가 (부당한 지시, 과다한 업무부여 등)  

o 빈번한 야근에 대해서 / 중요한 약속이 있는데 갑자기 일이 발생하는 경우 어떻게 하겠는가?   

o 다른 부서로 배치받으면 어떻게 할 것이냐?  

[ 대답 요령 ]  

o 본인의 가치관과 성향에 근거해서 논리적이고 상식적으로 판단  

o 회사의 입장을 우선적으로 고려하되 최소한의 개인 입장도 고려하여 이야기   

 

9 이력서상 관련 질문   

[ 주요 질문 ]  

o 어떤 과목을 이수하였나? 제일 좋아했던/싫어했던 과목은?

o 공모전, 팀프젝트 내용은? 어떤 역할을 하였는가? 무엇을 배웠는가?

o 인턴하면서 무엇을 배웠는가?

o (경력자) 이직사유는 무엇인가?

[ 대답 요령 ]  

자신의 가치관, 인생관에맞추어 솔직하게 답변. 다만 문제점이 있었다면 지금은 개선되었음을 이야기     

 

10 마지막 Comments  

[ 주요 질문 ]  

o 마지막으로 하고 싶은 말 / 질문이 있으면 해라  

[ 대답 요령 ]   

o 입사에 대한 의지와 열정을 진정성 있게 다른 각도에서 한번 더 보여주는 것이 좋음 

o 건설적인 질문을 할 수도 있으나 자칫 좋은 질문이라도 면접위원이 준비가 되어 있지 않으면 Risk 있을 수 있음.     

하반기 취업시즌을 앞두고 위포트에서 공기업 취업 실전 전략 무료 특강을 실시합니다.

관심있는 분들 많이 참여 하시어 도움 받으시기 바랍니다.
[출처] 임원면접에서 나오는 질문 Top 10 (공취사│공기업,공공기관,취업,NCS,자기소개서,면접,필기,채용) |작성자 임호근 멘토